Avatar: Calea Apei
by (FBM) alias myrock
Traducere și adaptare by (FBM) alias myrock
Sincronizare by (FBM) alias myrock
Pădurile Pandorei ascund multe
pericole.
Dar cel mai periculos lucru
pe Pandora este...
că poți ajunge să o placi
prea mult.
Cântăm ca să ne amintim.
Fiecare perlă e o poveste din viața noastră.
O bijuterie pentru nașterea fiului nostru.
Neteyam!
O bijuterie pentru Kiri.
fiica noastră adoptivă.
născută din avatarul lui Grace.
și a cărei concepție a fost
un mister total.
O bijuterie pentru prima întâlnire
cu Eywa.
Oamenii spun că noi trăim în Eywa.
și Eywa trăiește în noi.
Mama de schimb are grijă de toți
copiii ei.
Fericirea este simplă.
Crezi că cineva ca
mine ar găsi-o?
Prima dată când l-am întâlnit pe
tatăl vostru. am încercat să-l omor.
A fost dragoste la prima vedere.
Înainte să-mi dau seama. aveam patru copii.
Am trimis oamenii cerului înapoi
pe Pământ. dar unii au rămas aici.
Oameni de știință care
au fost loiali poporului Na'vi.
Și apoi mai era Spider.
A rămas captiv aici.
Prea tânăr pentru o criocapsulă.
Războiul i-a luat părinții. așa că
a fost crescut de savanți.
Era parte din familie. dar era ca
o pisică rătăcită care fugea mereu.
El și copiii noștri erau de nedespărțit.
Pentru Neytiri el va fi mereu
un străin. Unul dintre ei.
Locul lui e printre ai lui.
- Eu am avut-o primul!
- De ce trebuie să o ai și tu?
S-au scurs câțiva ani până
ce le-am înțeles limba.
Dar acum mi se pare natural.
Te urăsc!
Te urăsc la nesfârșit. Lo'ak!
Față palidă!
Hei. este destul.
Nu mă faceţi să vin la voi.
Iese imediat dintre stânci.
Uite-l...
Du-te și ia-l.
Neteyam. marele pescar.
Ești un băiat bun!
- Este un pește mare.
- Era lângă pietre. așa cum ai spus.
- Cât de înalt este?
- Așa de înalt...
Timpul zboară prea repede.
Ca un vis.
- Kiri!
- Vino aici. soră.
Zâmbește. Skxawng.
Fericirea este simplă.
Poate fi o întâlnire de noapte.
departe de copii.
Chestia despre fericire este...
că se poate termina într-o clipă.
O nouă stea pe cerul nopții.
Asta nu poate însemna decât
un lucru.
Nave care încetinesc.
Oamenii Cerului s-au întors.
UN AN MAI TÂRZIU
Traducere. adaptare și sincronizare by (FBM) alias myrock
Pulsul crește.
Probabil că va reuși.
Ia-o ușor!
Reacție pupilară bună.
Pune-l acolo.
Colonele. mă auzi?
Colonele?
Vă rog să vă întindeți. domnule!
- Anesteziază-l!
- Grăbește-te!
- Cheamă gărzile!
- Prindeți-l!
Țineți-l!
Calmează-te. domnule colonel!
Sunt eu. caporal Wainfleet!
Lyle?
Tu ești?
Da. domnule și Z Dog.
Și Fig.
Dă-mi drumul.
M-am calmat.
Ei bine...
Nu mai contează.
Atențiune! Două minute până la
aterizarea pe Pandora.
În regulă. cordonul ombilical a dispărut.
Consumul de oxigen este la 89%.
În cazul în care aveai vreo îndoială.
ești colonelul Miles Quaritch.
doar că ești mai tânăr. mai înalt.
mai albastru și mai puțin drăguț.
În două ore voi ataca fortăreața
Na'vi.
Am considerat potrivit să fac
copia asta de rezervă. Doar așa...
Și dacă o vedeți. înseamnă că
că am înlăturat obstacolul.
Parker. ce naiba altceva pot
să mai spun?
Doar să-i amintești cum funcționează.
Amintirile și personalitatea îți
sunt trimise înapoi pe Pământ.
unde ești crescut într-un laborator..
Îți vor fi insuflate... Hei. hei. hei.
Eu trebuie să fac sau tu?
Ideea este de a-mi transfera
psihicul unor operatori...
adică caporalului Wainfleet.
cel de acolo și...
apoi transpune...
corpului și recombină.
Ești un suflet recombinat
cu amintirile și farmecul meu.
Nu îţi vei putea aminti de moartea
mea pentru că nu s-a întâmplat încă.
Și nici nu se va ajunge la asta.
Orice s-ar întâmpla. tu. ca o clonă
a mea. vei căuta răzbunare.
în primul rând asupra lui Jake Sully.
Ține minte că un soldat în marină
nu poate fi niciodată învins.
Ne puteți ucide. dar ne vom regrupa
în iad.
Mereu credincios.
Forța terestră. porniţi acum!
Daţi-i drumul!
Să-i dam drumul. două minute. băieți.
- Trebuie să coborâm acolo. frate.
- Tata ne va ucide.
Haide nu fi așa de laș.
Lo'ak. întoarce-te aici!
Trebuie să iei întreaga cutie.
atât minele magnetice cât și
ghidajele pentru rachete.
- Haide frate! Uite!
- Lo'ak!
Ia asta. Ia-o!
Ia o armă. puștiule. du-te.
Lo'ak. nici măcar nu știi cum
să o folosești.
Tata mi-a arătat.
Un elicopter de luptă!
Haide. frate!
Lo'ak. unde ești? Neteyam!
Ești teafăr?
Unde-i fratele tău?
- Pleacă de aici!
- Acolo! Grăbește-te!
Neteyam!
Oh. nu!
Tata?
Ce făceai aici?
Ce naiba e în mintea ta?
Îmi pare rău!
Îmi pare rău. tată.
Nu mai suntem în Kansas.
Suntem în drum spre Pandora.
Știu că vă puneți cu
toții aceeași întrebare...
De ce este albastru?
Păcatele trecutului ne-au făcut să
renaștem sub forma dușmanilor noștri.
Avem mărimea. puterea. viteza
lor.
și antrenamentul. care
este un mult mai puternic.
- Avem o misiune?
- Exact.
Misiunea noastră este găsirea și lichidarea
liderului armatei rebelilor Na'vi.
Cel pe care ei îl numesc "toruk makto".
Jake Sully.
Atac. atac! Te-am prins!
Tuk. hai să mergem.
Sunt clar mai rapid când sunt albastru.
Și animalele îmi arată mai mult respect.
- Nu mă văd ca pe un om.
- Stai așa. ești om? Ha. ha...
Vin!
FORTĂREAȚA OMATIKAYA
Vin! Kiri! Spider!
Războinicii s-au întors!
Repede! Repede!
Vino cu noi!
- Mamă! Tuck!
- Mamă. Tuck. Tuck. Tuck. Tuck.
Băieți!
Sunteți cercetași. Trebuie să fiți cu
ochi-n patru la dușmani. Din depărtare!
Vă sună cunoscut? V-am încredinţat o misiune
isteţilor și voi ați nesocotit ordinele.
- Kiri. ajut-o pe bunica cu răniții.
- Și fratele meu este rănit.
- Tuk. te rog. du-te cu ea!
- Tată. îmi asum întreaga responsabilitate.
Da. pentru că ești cel mai în vârstă
și trebuie să te comporți în consecință.
- MaJake. fiul tău sângerează.
- Nu contează. mamă.
Să lăsăm asta. Sunteţi liberi.
Intră și pansează-te.
Esti conștient că aproape ți-ai ucis fratele?
Da. domnule.
Ești consemnat la sol timp de o lună.
- Ai grijă de animale. De toate!
- Da. domnule. Și șterge-ți rahatul ăla de pe față.
- Ar trebui să pupăm buba?
- Dă-i asta.
- Eu aș folosi "yalnabark".
- Chiar așa? Cine este "tsahik" aici?
Tu ești. bunico. dar "yalnabark"
este mai bun.
- Doare mai puțin.
- Nu îţi face griji.
Ce este?
Neteyam și Lo'ak încearcă
să fie la înălțimea ta.
Le este foarte greu.
Știu!
Ești dur cu ei.
Sunt tatăl lor.
Asta-i treaba mea.
Noi. nu suntem un pluton.
Suntem o familie.
Am crezut că i-am pierdut.
- Hei! Bună ziua!
- Hei. Spider!
- Am să-ţi tăbăcesc fundul.
- Sunt chiar aici.
Doar avatarele sunt permise aici.
Ocoliţi zona. Imi pare rău.
- Dungile albastre nu te fac mai mare.
- Încă pot să îţi tăbăcesc fundul.
- Ce mai zi!
- A fost lungă.
Foarte amuzant băieţi. Aerul este atât de curat
acolo jos încât poți respira ore întregi.
Pe al tău îl pot respira
doar zece secunde.
Da. chiar așa e. pisica maimuță.
Foarte trist pentru tine.
- Hei. Max!
- Bună. copii!
Bună. mamă!
Poate devin încrezută.
dar văd dovezi reale
despre un răspuns sistemic
la nivel global.
Nu pot...
N-o să folosesc cuvântul "inteligență".
Probabil "conștientizare" este
un cuvânt mai bun.
Este ca și cum întreaga biosferă
de pe planeta Pandora
este conștientă și capabilă
să răspundă cognitiv.
Nu pot să spun asta.
Au sa mă răstignească.
Cine crezi că i-a dat icrele?
- Norm a fost. cu siguranță.
- Categoric!
- Voi nu meritați să trăiţi.
- Gândește-te la asta...
El este cu ea tot timpul.
Am să mă sinucid.
Am să beau acid.
El este în toate înregistrările.
Uite cum o privește. Hei...
Îmi imaginez avatarurile lor
împreună în pădure...
Băieţi!
Nu este întotdeauna așa grozav
să știi cine a fost tatăl tău.
Nu-mi pasă.
Nici nu mi-l amintesc.
Nu. Spider...
Spider...
Tu nu ești el.
ORAȘUL BRIDGEHEAD
Traducere. adaptare și sincronizare by (FBM) alias myrock
Du-te. du-te. du-te...
În interiorul terminalului!
Nu sta! Mergi!
Jos măștile!
Colonele. este generalul.
Generale Ardmore.
Mă bucur să te cunosc. colonele.
Am auzit doar lucruri bune.
Dar s-au schimbat multe pe aici
de când ai fost ultima dată. Vino cu mine!
Noul centru de comandă de aici
tocmai a fost pus în funcțiune.
Montatorii pot ridica o clădire
în șase zile.
Am făcut aici într-un an mai mult
decât în ultimii 30.
Nu suntem aici să conducem o mină. colonele.
Avem o misiune mult mai importantă.
Pământul e pe moarte.
Sarcina noastră este
să îmblânzim jungla
cu scopul de a face din Pandora
noul cămin al omenirii.
Dar înainte de a putea face asta.
trebuie să-i liniștim pe localnici.
Mofturile lui Sully au devenit
mai îndrăznețe și mai frecvente.
Atacurile lui sunt bine executate.
Există o bună coordonare între trupele aeriene și de la sol.
Forţele lor ocolesc câmpurile de mine și conductele
și ne sabotează lanțul de aprovizionare.
Acum două zile au atacat
un tren magnetic.
- Știm ceva despre baza lui Sully?
- Da! Arată-mi munții!
Există un sistem de peșteri
în "Munții Hallelujah".
Dar de fiecare dată când trimitem
acolo trupe. avem pierderi.
E ca și cum ai răscoli
un cuib de viespi.
După zece minute în spațiul lor aerian.
roiesc cu toţii în jurul nostru.
Colonele. credem că echipa voastră.
albastră. se poate confunda cu băștinașii
și nu va declanșa o reacție de apărare.
Cum testăm această ipoteză. generale?
Pe calea cea grea.
Minunat!
- Ne apropiem de spațiul aerian inamic.
- Recepționat!
- Haide. maimuțoiule!
- Așteaptă-mă!
- Haide. Tuk!
- Bine. bine!
Roak. de ce-ai adus-o?
E așa plângăcioasă. Vă spun.
Nu trebuie să ieșiți pe câmpul de luptă.
O să-i spun mamei dacă nu mă iei
cu tine.
Haideți!
- Ce nebunie!
- Este un cadavru acolo?
Pe naiba.
Kiri? Kiri!
- Kiri. Kiri...
- Hei! Kiri...
- Te simți bine?
- Am făcut-o din nou. nu-i așa?
Da așa este.
- Kiri!
- Kiri...
- Kiri. trebuie să ne întoarcem.
- Haide să mergem.
Ce s-a întâmplat?
Trebuie să ajungem acasă
înainte de căderea întunericului.
- E prea mare pentru a fi om.
- Avatare?
Poate. dar nu dintre ai noștri.
- Ce faci?
- Le iau urmele.
Ține-ți spatele acoperit!
Liber!
Treceți!
Sfinte Sisoe!
N-ar trebui să fim aici.
Tata o să te consemneze la sol
pentru tot restul vieții tale.
Trebuie să cercetăm asta.
Să mergem.
Frate. acolo s-au luptat
tatăl tău și cu tatăl meu.
- Este costumul tatălui tău.
- Sfinte Sisoe...
Lyle. verifică datele
înregistrate de pe cameră.
- E mort de mult. colonele.
- La fel și noi.
- Trebuie să raportăm asta.
- Avem atât de multe probleme. Să mergem.
- Double Dog. aici este Eagle Eye.
- Eagle Eye. raportează!
Am observat pe cineva.
Arată ca niște avatare
dar poartă camuflaj și puști de asalt.
Sunt șase. terminat.
Care este poziţia ta?
Noi. suntem la vechea cabană.
Care noi?
Eu. Spider. Kiri...
Și Tuk.
Acum ascultă-mă foarte bine.
Retrageți-vă imediat și nu faceţi zgomot.
- Plecați repede de acolo. Ai înțeles?
- Da. domnule! Suntem pe drum.
Tată. știu o scurtătură.
- Îți faci atâtea probleme.
- Acum oprește-te. Kiri!
Băieţi. haideţi...
Va fi eclipsă imediat.
- Lasă-l jos sau trag!
- Vino cu mine!
- Aruncă-l!
- Acum!
Aruncă-l!
Vino aici! În genunchi!
Nu te mai împotrivi.
- Controlează-i de arme!
- Kiri!
Ia-o ușurel!
Taci din gura!
Ce avem noi aici?
Privește. colonele! Patru degete.
Este un hibrid.
Arată-mi degetele tale.
Ești al lui. nu-i așa?
Da. ești a lui.
Unde este el?
Din păcate. eu nu vorbesc engleza...
cu nemernicii.
Unde este tatăl tău?
Serios. așa vrei să te joci?
Taci din gură!
- Kiri! Nu. nu!
- N-o atinge! Hei...
Nu trebuie să o rănești.
- Stai nemișcat.
- Cum te cheamă. puștiule?
Spider Socorro.
Miles?
Nimeni nu-mi spune așa.
A fost un iad. Am presupus că
ai fost trimis înapoi pe Pământ.
Copiii nu pot tolera camera
criogenică. ticălosule.
Ce facem. șefule?
Iron Sky. aici Blue 1...
- Blue 1. recepţie!
- Suntem gata de extracţie.
- Du-ne acolo.
- Dragonfly începe coborârea pentru extracție.
Aducem prizonieri foarte valoroși.
- Blue 1. suntem pe drum.
- Sosim în zece minute.
Începem numărătoarea inversă.
Lyle. dă-mi sunet la asta.
- Este soția lui Sully.
- Este un animal.
Renunță. Quaritch!
- Sully!
- Totul s-a terminat!
Nimic nu s-a terminat
atâta timp cât respir.
Speram că vei spune asta.
- Tu stai cu animalele.
- Dar. tată. eu sunt un războinic ca tine.
Nu o voi mai spune încă o dată.
Da. domnule.
Nu mai este nimic după asta.
Ar trebui să salvăm rămășițele?
Blue 1. ajungem acolo în trei minute.
Extracţie în trei minute.
Acoperă-ne spatele.
Taci din gură!
Atac din spate!
Lo'ak!
Nemernic mic ce ești!
- Tuck. haide!
- Fugi!
Vino cu noi!
Adăpostiți-vă!
Vino acum!
Tu ești. doamnă Sully?
Îți recunosc cartea de vizită.
De ce nu ieşi afară. doamnă Sully?
Noi doi avem o treabă neterminată.
Demonule! O să te omor
de câte ori va fi nevoie.
Tu și caporalul ați fost cu
adevărat ocupați. nu-i așa?
Ați crescut o mulțime de corcituri.
Na'vi!
Fugi. fugi. fugi!
Ești bine. băiete?
Urmează-mă! Ești gata?
Să mergem.
Haide!
- Fugi. fugi. fugi!
- După ei!
Spider?
- Spider!
- Kiri!
Vino aici. repede!
Spider este acolo jos!
- Am ajuns. Avem zece minute avans.
- Blue 1. întoarce-te la punctul de întâlnire acum.
- Blue 1. întoarce-te!
- Retragerea!
Retragerea. retragerea. înapoi!
Mişcă-te. mişcă-te. mişcă-te!
Kiri. haide! Haide!
Fugi. fugi. fugi!
- Ești rănit?
- Nu. sunt bine.
Tuk. ești rănit?
În regulă. pericolul a trecut...
Toată lumea e teafără?
- Mami!
- Tuk!
Este în regulă.
Mulțumesc. mamă. mulțumesc.
Unde este Spider?
L-au luat! L-au luat!
Ia-o ușor. dragă.
E un copil curajos.
O să fie bine.
Totul o să fie în regulă.
Dă-mi drumul!
Lasă-mă sa ies de aici!
A devenit un sălbatic.
El crede că este unul din ei.
Creatura Quaritch poate pătrunde
aici fără ca Eywa să-l vadă.
- Casa noastră este aici.
- Si a copiilor noștri.
Nu poți să-mi ceri asta.
Nu-mi pot părăsi oamenii.
Nu o să fac asta.
El ne vânează.
Vine după familia noastră.
Nu poți să-mi ceri asta. Copiii cunosc
doar pădurea. Asta e casa noastră!
A pus mâna pe copiii noştri.
Au fost sub cuțit.
Tatăl meu mi-a dat arcul acesta
când când era pe moarte.
Mi-a spus să protejez oamenii.
Ești "toruk makto"!
Acest lucru va proteja oamenii.
Quaritch îl are Spider și știe totul.
El îi poate conduce chiar aici.
Dacă oamenii ne ascund. vor fi uciși.
Înțelegi asta?
Eu nu am nimic.
Nu am nici un plan.
Dar pot să-mi protejez familia.
Eu știu un lucru.
Oriunde am fi. familia
este fortăreața noastră.
- Unde este Jake Sully?
- Nu știu!
- Noi ştim. că ne minți.
Formează-ți o imagine în minte.
Înfățișează munții plutitori?
- Scoate-mă de aici!
- Se împotriveşte!
Domnule. un singur gând și vom vedea.
- Nu știu!
- Nici mie nu-mi place asta.
- Ce clanuri îl protejează?
- Habar n-am! Va trebui să mă ucizi.
Privește asta.
Lobul prefrontal o ia razna.
Nu se va opri până nu ne spui ceva.
Unde este?
Nu știu. nenorociților!
Nu stiu!
Generale. lasă-mă să încerc
sa fac asta dintr-un unghi personal.
El nu este fiul tău.
Ia-o mai ușor. tigrule.
Mai ușor!
Ești cuminte?
Ai curaj. puștiule.
Cercetătorii ți-au făcut zile grele.
dar tu nu ai dezvăluit nimic.
Respect asta.
M-am gândit că poate vrei asta.
Acesta este colonelul Miles Quaritch.
Decedat.
Ucis în misiune.
Eu nu sunt el.
Dar am amintirile lui.
Destul ca să știu.
că nu era cel mai bun tată din lume.
Dar asta nu-i o scuză.
Eu nu sunt tatăl tău. Tehnic vorbind.
noi doi nu suntem înrudiți.
Dar te pot ajuta.
Te pot scoate de aici.
N-o să-ți cer să-l trădezi pe Jake Sully.
N-ai face niciodată asta. Ești loial.
Și eu admir loialitatea.
Acum ia-o.
Altfel. trebuie să te las pe mâna lor.
Inima mea este ca piatra.
Tarsem este tânăr. dar înțelept.
El va deveni un "olo'eyktan" puternic.
Liderul trebuie să moară...
Ca un alt lider să se nască.
"Toruk makto" va dispărea.
Oamenii vor putea fi în siguranță.
Un tată protejează.
Ăsta-i scopul lui în viață.
O viață se sfârșește.
Alta începe.
Oh. Tuk...
Clanurile mării locuiesc
într-o lume a lor. Mii de insule.
O zonă necunoscută unde vom putea
dispărea fără urmă.
Ajungem acolo în curând?
AWA'ATLU. ÎN METKAYINA-LANDSBY
Traducere. adaptare și sincronizare by (FBM) alias myrock
Lasă-l...
Urmați-mă.
Tuk!
Poartă-te frumos.
Fii cuminte.
Ușurel. fiţi calmi.
Ce este asta? Ar trebui
să reprezinte o coadă?
Atunci e prea mică ca să înoate
cu ea.
Stați așa. Rotxo și Ao'nung.
Bună!
Tonowari era șeful Metkayina.
poporul recifului.
- Te văd. Tonowari.
- Jake Sully!
Era cunoscut ca un lider dur.
Dar nu Tonowari m-a îngrijorat.
Te văd. Ron al. "tsahik"-ul metkayinas.
Te văd. Ron al.
- Ce vrei de la noi. Jake Sully?
- Căutăm "uturu"...
- Uturu?
- Azil pentru familia mea.
Noi suntem oamenii recifului.
Voi sunteți oamenii pădurii.
Abilitățile voastre nu pot fi folosite aici.
Deci. vrem să ajungem să le cunoaștem
pe ale voastre. bine?
Brațele lor sunt subțiri.
Cozile lor sunt slabe.
Vor fi lenți în apă.
Copiii nici măcar nu
sunt adevărați Na'vi.
Ba da. suntem.
Există sânge de demon în ei!
Uite. uite...
M-am născut din Oamenii Cerului
și acum sunt Na'vi. Te poți adapta.
Ne vom adapta.
Bine?
Soțul meu a fost toruk makto.
El a condus clanurile spre victorie
asupra Oamenilor Cerului.
Numiți o victorie faptul că
vă ascundeți printre străini?
Se pare că Eywa ți-a
întors spatele. tu cea aleasa.
Îmi cer scuze pentru asta.
A zburat mult și este extenuată.
"Toruk makto" este un lider puternic.
Toți Na'vi îi cunosc povestea.
Dar noi. Metkayina. nu suntem în război.
Nu vă putem lăsa să
aduceți războiul aici.
Am terminat cu războiul. bine?
Vreau doar să-mi protejez familia.
Am cerut "uturu"...
- Vom fi alungaţi?
- Totul va fi bine.
"Toruk Makto" și familia lui rămân cu noi.
Considerați-i frații și surorile noastre.
Dar ei nu cunosc marea.
De aceea. ei vor fi ca nou-născuții
care respiră pentru prima oară.
Învățați-i modul nostru de viață. ca
să nu simtă rușinea de a fi inutili.
- Ce spui acum?
- Mulțumesc!
Mulțumesc.
Fiul meu Ao'nung și fiica mea Tsireya
îi vor conduce pe copiii voștri.
- De ce?
- Așa s-a hotărât.
Haideţi să vedeţi satul nostru.
Pe aici.
Haide Tuk. să mergem.
Este chiar aici sus.
Aceasta este pentru voi.
O casă nouă.
Perfect!
Este grozavă. nu-i așa?
- Tot clanul Sully este aici.
- Este o întâlnire de familie.
- În genunchi!
- Kiri!
- Ce ?
- Bine.
Am nevoie să vă comportați într-o
manieră exemplară. Vorbesc serios.
Învăţaţi repede. aşteptaţi-vă
rândul și evitaţi să faceţi probleme.
Ati înţeles?
Da. domnule.
Vreau să mă duc acasă.
Oh. Tuk...
Tuk. asta e casa noastră acum.
Probabil că vom trece peste asta.
- Atât timp cât avem grijă unul de celălalt.
- Ce spune mereu tatăl vostru?
Clanul Sully rămane împreună.
Da. clanul Sully rămane împreună.
Acum spuneți-o cu convingere.
- Clanul Sully rămane împreună.
- Clanul Sully rămane împreună...
Haide!
Înoată cu noi.
- Ce este în neregulă cu ei?
- Nu se pricep la scufundări.
Încetaţi. Trebuie doar să învețe.
- Te simți bine?
- Înoți mult prea repede.
Aşteaptă-ne și pe noi.
Doar respiră.
Nu vă pricepeți la scufundări. Probabil
sunteți mai buni la legănatul în copaci.
- Haide. frate!
- Nu vă înțelegem limbajul semnelor. Nu știu ce spuneţi.
- Te voi învăța eu asta.
- Unde a plecat Kiri?
- Unde este? Cine?
- Kiri! Ați văzut-o?
Urcă la bord. găsește un loc.
și nu sta în drum.
- Haide. grăbește-te!
- Mai repede.
Stai așa. isteţule.
Ascultă! Este un transmițător
încorporat în mască.
Dacă încerci să fugi. te voi prinde
în două minute
și îţi voi oferi un instructaj
de modă veche. Ai înțeles?
- Ai înțeles?
- Da. domnule.
- Gata?
- Totul e în regulă.
Ascultați cu atenție!
Jake Sully s-a ascuns.
Dar probabil îi vom găsi pe el
și pe doamna lui cea nebună.
Ca să putem face asta.
trebuie să fim Na'vi.
Nebuni până la capăt.
Trebuie să mâncăm ca Na'vi. să călărim
ca Na'vi și să gândim ca Na'vi.
Și în primul rând.
trebuie să vorbim Na'vi.
Asta numești tu să vorbești Na'vi?
Vorbești ca un copil de trei ani.
Bine. şmechere.
Tocmai ai fost promovat de la maimuță
mascotă la interpretul nostru oficial.
E o iluzie. Dacă vrei să trăiești aici.
trebuie să știi să călărești.
Leagă panglica cu grijă!
Simte-i respirația!
Simte-i puterea!
Ține-te bine.
- Uită-te la picioarele lui.
- Ține-te bine!
E totul în regulă. spiriduș de pădure?
Acesta este pentru un războinic. este greu de stăpânit.
Poate ar trebui să începi cu o...
Nu. acesta.
Tine minte. atunci când te scufunzi.
este important să iei poziția corectă.
Pot face asta.
Da. asta este.
Fii gata...
Deja o iubesc.
Inspirați...
și expirați.
Imaginați-vă că respirați
într-o flacără.
Trebuie să-ți încetinești
bătăile inimii.
Inspiră.
Respiră de aici de jos.
Și expiră încet.
Lo'ak. inima îți bate repede.
Încearcă să te concentrezi.
Inspiră...
Și expiră. Nu te gândi la nimic!
Trebuie să înveţi să respiri.
Haideți. ţineţi pasul. rataţilor!
Lasă-mă pe mine.
Ce este?
Copiii Na'vi fac asta cu mâinile goale.
- Sully a făcut-o pe calea grea?
- Tu ce crezi?
Ce facem. colonele?
Asta o să fie interesant.
Înaintați!
Suntem noi doi. dragă.
Ţi-am spus că mai întâi trebuie
să legi panglicile împreună?
Multumesc mult. ticălosule!
Înainte!
Poți să-i vezi?
Haide. trebuie să mergem mai departe.
Să mergem!
Desigur!
Așa este. domnule colonel!
Atunci al cui e rândul?
Calea apei nu are început
și nici nu are sfârșit.
Marea este în jurul și în interiorul
tău.
Marea este casa ta. înainte
să te naști...
și după ce mori.
Inimile noastre bat în pântecele lumii.
Respirația noastră arde în
umbra adâncului.
Marea dăruieşte și marea ia inapoi.
Apa leagă totul împreună.
Viața și moartea.
Întunericul și lumina.
- Am reuşit! Tsireya!
- Tu ai reușit.
Ne lasă să respirăm sub apă.
Ce face?
- Nu am nicio idee.
- Se holbează la nisip.
Ce-ai spus?
Esti o ciudată?
Te-a întrebat dacă ești ciudată?
Nu!
Ești sigură? Nu ești un Na'vi adevărat.
Uită-te la mâinile astea. Privește!
Hei!
Înapoi. față de pește.
- Un alt ciudat cu patru degete.
- Uită-te la coada lui de pui.
- Lăsaţi-ne în pace!
- El nu-i normal.
Uită-te la coada lui.
Este foarte drăguță.
Ai auzit-o. Lasă-i în pace.
Frate mai mare...
Dă-te înapoi. Acum!
Eăti băiat deştept! Și de acum încolo.
te rog să o respecți pe sora mea.
Să mergem!
La revedere!
Sunt nişte ciudaţi. toată familia.
- Lo'ak...
- Calmează-te. frate!
Da. mâna mea este ciudată.
Sunt un ciudat.
Dar poate face ceva grozav. Privește.
Mai întâi o țin foarte strâns.
Și apoi...
Se numește pumn. ticălosule.
Nu o vei mai atinge niciodată pe sora mea.
Oprește-te!
Încetează!
Asta e prea stupid!
Au. coada mea!
Dă-mi drumul! Asta e urechea mea!
Dă-mi drumul...
- Ce v-am rugat?
- Să evităm problemele.
- A fost vina mea.
- Trebuie să gândeşti inainte să te arunci cu capul înainte.
Tată. Ao'nung a numit-o pe Kiri o ciudată.
Cere-i scuze lui Ao'nung.
El este fiul șefului. Ai înţeles?
Nu-mi pasă cum. atâta timp
cât faci pace cu el. Du-te!
- Cum arătau ceilalți?
- Mai rău.
- Bine.
- Mult mai rău.
Pleacă de aici.
Ce s-a întâmplat?
Nimic! Sunt bine.
De ce n-aș fi bine?
De ce nu pot fi ca toți ceilalți?
Kiri...
Ce caută aici căţărătorul din copaci?
Îmi cer scuze. că te-am
lovit de mai multe ori.
Hai să fim prieteni.
Vino cu noi la o vânătoare în afara recifului.
Acolo vânează bărbații adevăraţi.
- Nu. nu avem permisiunea...
- L-am întrebat pe fratele greșit.
S-o facem!
Haide. mai repede!
Ține pasul. spiriduş de pădure!
STÂNCILE CELOR TREI FRAŢI
Traducere. adaptare și sincronizare by (FBM) alias myrock
- Ai supraviețuit.
- A fost o nebunie!
Haide. pe aici. știu un loc bun.
Cheamă peștele.
Ce prost!
Băieţi?
Hei!
Ao'nung!
Nu-i amuzant!
Sfinte Sisoe!
Ești un "tulkun".
Mi-ai salvat viața. Mulțumesc!
Mulțumesc.
Habar n-am ce-ai spus.
Ți-au făcut rău.
Încerc să o scot.
Ai încredere în mine. bine?
Prieteni?
Da. suntem prieteni.
Frate!
Îmi pare rău!
Ce se întâmplă. dragă?
Îți este dor de Spider?
Da. dar nu este asta.
Bine. Atunci care-i problema?
O pot simți. tată.
- Pe cine?
- Pe Eywa.
Pot să o aud cum respiră.
Pot să-i aud bătăile inimii.
Ea este atât de aproape.
Ea este prezentă...
Precum un cuvânt care este gata să fie rostit.
Știu că mă crezi nebună.
Nu ești nebună. dragă.
Deci. cum sunt bătăile inimei lui Eywa?
Puternice.
Spune-i și lui ce mi-ai spus mie.
Îți place să privești stelele?
Tatăl meu provine de pe o stea.
Cea de acolo.
- Lo'ak!
- Acum o să am necazuri.
Du-te. Ne vom întâlni din nou.
- Băiatul a fost găsit!
- Băiatul lui Sully a fost găsit!
Hei...
Lasă-mă să te văd.
Este în regulă.
Sunt doar câteva zgârieturi.
Dă-mi putere să nu-i
smulg ochii fiului meu.
Nu. Fiul meu știa foarte bine că nu
trebuia să-l ducă în afara recifului.
Vina este a lui.
Haideți!
Nu! Nu e a lui Ao'nung.
A fost ideea mea.
De fapt. Ao'nung a încercat să mă convingă
să nu fac asta. Vorbesc serios.
- Lo'ak.
- Imi pare rău.
Haideți!
Multumesc.
- Este adevărat?
- Ao'nung. la ce te gândeai?
Tu însuți ai spus că ar trebui să
fiu prieten cu ei. Tot ce am vrut...
Nu vreau să aud despre asta.
Ai făcut familia de rușine.
- Pot să plec acum?
- Data viitoare am să-ți fac un nod în coadă.
- Ai înțeles asta?
- Da. domnule. Tare si răspicat.
- Unde ai fost?
- Ar fi trebuit să stai cu ochii pe fratele tău.
Imi pare rău. domnule.
De ce ai vorbit pentru mine?
Pentru că știu cum este
să fii o mare dezamăgire.
Mi-ar fi plăcut să fi fost acolo.
Marea ți-a făcut un cadou.
"Tulkunii" n-au venit încă și
niciun "tulkun" nu înoată singur.
Ăsta era singur.
Îi lipsea o înotătoare.
Cea din stânga era doar un ciot.
Payakan...
- Cine este Payakan?
- Un "tulkun" tânăr și nesupus.
Este proscris și îi lipsește o înotătoare.
- Este un criminal.
- I-a ucis pe Na'vi și pe alt "tulkun".
- Departe în sud.
- Nu este un ucigaș.
- Ești norocos că ai supraviețuit.
- Vă spun. mi-a salvat viața.
- El este prietenul meu.
- Fratele meu mai mic...
Puternicul războinic care s-a luptat
cu un "tulkun" ucigaș și a supraviețuit.
Nu mă ascultați.
- Eu te ascult.
- Lo'ak. întoarce-te.
Payakan!
Mă bucur să te văd.
De ce ești alungat?
Ce s-a întâmplat?
Este prea dureros.
Am încredere în tine. Și tu poți
avea încredere în mine.
Oh. asta e dezgustător.
Mai repede!
Am ajuns.
Acesta e vig-ul strămoșilor noştri.
Este locul nostru cel mai sfânt.
Eclipsa este cel mai potrivit
moment pentru a fi aici.
Acesta este Arborele Spiritului.
Fiica mea cea minunată!
Bună. mamă!
Mă bucur să te văd.
Dar pari îngrijorată.
Scumpo. totul va fi bine.
- Ce s-a întâmplat?
- De ce sunt diferită?
Ce vrea marea mamă de la mine?
Cine a fost tatăl meu?
Oh. draga mea...
- Haide!
- Kiri!
Kiri!
- Ce s-a întâmplat?
- A avut o criză.
Respiră?
Respira...
- Du-o înapoi în sat.
- Să mergem!
- Mă bucur să te văd.
- Neteyam. ține-i departe.
- Cum se simte?
- Este încă inconștientă.
Nici o hemoragie. nici o fractură.
Lipsa de oxigen nu i-a afectat creierul.
Dar există activitate intensă
în lobul prefrontal.
Probabil că a avut o criză.
Putem exclude toxinele.
- Nu e nevoie de mine aici.
- Ești "tsahik".
- Scoateți toate astea.
- Ieşiţi! N-ați făcut nimic!
- Haide. sa luăm o pauză.
- Lasă-mă să iau aparatul RNB.
Tuktirey...
Ea a spus că o poate simți
pe Eywa și îi aude bătăile inimii.
- Este o epilepsie tipică a lobului frontal.
- Epilepsie?
Omul are viziuni și experimentează extazul
religios la fel ca cel descris de ea.
Conectarea cu Arborele
Spiritelor trebuie să fi declanșat-o.
Nu o mai lăsa să facă asta din nou.
Niciodată?
Jake. dacă mai are o altă criză
sub apă. ar putea muri.
Kiri. te-ai trezit.
Kiri...
Kiri. copila mea dulce. Fata mea dragă.
Încearcă asta: "Te văd."
Am spus și asta...
- Ngaati.
- Ngaati...
Bine. imi iese pe nas.
Șefule. una din patrule a detectat
pe radar un navă de luptă.
- Unde?
- Deasupra mării. la 400 km spre nord.
Ține-te bine!
Semnalul era intermitent si a
dispărut în largul mării. dar...
dacă continuați cursul. veți
ajunge pe această insulă.
Există sute de insule. o zonă de
căutare imensă cu nenumărate sate.
Acolo este. Dă-mi niște nave și avioane
și o să mă întorc acasă cu scalpul lui.
- Către nava aeriană.
- Căpitane!
- Oprește motoarele!
- Motoarele oprite.
- Tu ești Scoresby?
- Da.
Tu ești durul care o să-mi ia
nava?
Eu sunt.
Ținta este întregul arhipelag.
N-am fost niciodată acolo sus.
Știi apele. Cu ce ne confruntăm?
În primul rând "metkayinas".
aproximativ 50 de sate.
Cine eşti tu?
Sunt Ian Garvin. biolog marin.
Și dacă sunt 100 de sate. nu-mi
pasă. le cercetăm pe toate.
Eu vânez "tulkuni". Cu asta ne ocupăm
noi. Am de îndeplinit norme.
Am sa fiu politicos prima dată.
Apoi s-a terminat!
Dacă nu îl poți evita.
intră în joc cu el.
- Toți oamenii la posturile lor!
- Hei. nu mă atinge.
- Cârma la tribord. viteză constantă.
- Viteza constantă. da.
- Ce-a fost asta?
- Ce se întâmplă?
"Tulkunii" s-au întors!
Hei. toată lumea. frații și surorile noastre s-au întors!
Ciclul lor nesfârșit de rătăcire
i-a adus pe "tulkuni" acasă.
Haide. haide. haide...
Kiri!
- Kiri. vino!
- Tuk. lasă-mă în pace.
- Ce vrei?
- Privește!
Vino!
Să ieșim și să-i întâlnim.
Uite. acolo este sora mea de suflet.
Soră. te văd.
Te văd soră. și sunt fericită.
Fiul tău este foarte frumos.
Mulțumesc! Cum e micuţul tău?
Micuța mea este puternică.
Am cunoscut un băiat.
Acum trebuiau spuse povești despre
timpul în care fuseseră despărțiți.
Despre moarte și naștere.
Despre prieteni vechi și iubiţi noi.
TA'UNUI-LANDSBY
Traducere. adaptare și sincronizare by (FBM) alias myrock
Copii. veniţi aici.
Păstraţi-vă calmul. oamenii mei.
Căutăm arme. radioreceptoare.
echipamente tehnice.
În genunchi! Și tu!
Poți să vezi de aici? Stai jos!
Atenţie...
Știm că acest om locuiește undeva
aici. pe insule. Este aici?
Tribul nostru trăiește în izolare.
Omul acela este din pădure.
- Ce spune?
- Spune că nu l-au văzut. Oamenii pădurii nu vin niciodată aici.
Nu cred asta.
Dacă vrea să-l găsească pe bărbatul
ăla. trebuie să caute în pădure.
Ei nu știu nimic.
Împuşcă acel animal !
Ce faci?
Staţi liniştiţi. staţi liniştiţi.
Îți funcționează urechile acum?
Ai văzut ce pot face chestiile astea?
Jake Sully. "Toruk makto"!
El nu știe nimic.
Omoar-o!
Nu! Oprește-te!
Lămurește situația pentru el.
Dacă nu îl predă pe Sully.
îl vom ucide pe "tsahik".
Nu. nu fac asta.
Nu vreau să iau parte la asta.
Ei nu știu nimic!
Nu te mişca!
Chiar vrei să o omorâm?
Te rog. nu trebuie să faci asta.
Este greşit. Ceea ce faci aici este atât de greșit!
Te rog.
- Ardeți colibele!
- Dați-le foc!
Dați foc la toate!
- Iertați-mă! Nu am știut.
- Trebuie să oprești nebunia asta!
- Imi pare rău.
- Am alunecat.
Nu mă atinge!
Imi pare rău...
- Ce s-a întâmplat?
- Oamenii Cerului.
Ei te caută. Jake Sully.
Au cu ei un băiat uman care vorbește Na'vi.
- Au ucis pe cineva?
- Încă nu.
Ei amenință. dar nimeni nu va dezvălui unde sunteți.
La comanda mea.
Trebuie să vânăm demonul ăsta.
Prinde-l și omoară-l.
Trebuie să ne gândim bine la asta.
Dacă îi atacăm pe Quaritch. ne vor urmări
aici cu toate forțele lor.
Deci care este planul?
Îl căutăm pe "toruk makto"!
A fost aici?
- Nu are nici un rost.
- Nu...
Dacă continuăm asa. pur și simplu va fugi.
Trebuie să-l atragem afară.
Sunt gata. Am de îndeplinit norme.
Vrei să vânezi? Atunci să vânăm.
Ei bine. nu aici. Sunt prea multe sate.
Nu! Nu. nu. nu.
Cum să-ţi explic?
Tu nu înțelegi legătura dintre
"tulkunii" din ocean și poporul na'vi.
Ar fi ca și cum le-ai
ucide pe cineva din familie.
Dacă vânăm aici. sălbaticii
vor veni după noi.
Exact. Unul anume in mod special.
Știu cum te simți.
Și eu mă simt complet singur.
Spune-mi! De ce ai fost alungat?
Îmi pare rău! Îmi pare foarte rău.
Este în regulă.
I-ai permis.
I-ai permis să se conecteze cu proscrisul.
Tsireya...
M-ai dezamăgit. fata mea!
Și tu ești fiul unui mare războinic.
Ești mai bine crescut decât atât.
Payakan mi-a salvat viața. domnule.
Ei nu-l cunosc.
Stai jos...
Aşezaţi-vă cu toţii!
Ascultă-mi cuvintele. băiete!
În vremea primelor cântece.
"tulkunii" se luptau între ei
ca să câștige teritorii
și ca să se răzbune.
Dar și-au dat seama că omorând.
justificat sau nu.
provoacă doar mai multe crime.
Prin urmare. omorul a fost interzis.
Aceasta este modul de a trăi
al "tulkunilor".
Payakan este un ucigaș și.
prin urmare. este un proscris.
- Îmi pare rău. domnule. dar te înșeli.
- Lo'ak. vorbești cu olo'eyktan.
- Știu...
- Este destul!
Știu ce spun.
Este destul.
Voi avea eu grijă de el.
Probabil că va începe furtuna.
Lo'ak. am văzut ceva azi.
Am văzut un băiat din pădure
ales de un tulkun.
Sunt foarte mândră de tine.
Nu Payakan a fost cel care
a ucis băieții. Am văzut totul.
Nava demonică le-a ucis mama.
așa că a adunat tinerii tulkuni
și pe băieții din recif ca să atace
nava și au fost uciși cu toții.
Dar de Oamenii Cerului. nu de către el.
El nu este un ucigaș.
Conform legii Tulkunilor. este
responsabil pentru moartea lor.
Trebuie să plătească pentru asta tot restul
vieții lui? Știe că ce-a făcut a fost greșit.
- Trebuie să-i spunem tatălui meu...
- Nu! Am deja necazuri cu tatăl meu.
- Tatăl tău o să înțeleagă.
- Nu! El nu înțelege nimic.
Tot clanul mă urăște. Sânge de demon.
un străin. Asta-i tot ce văd.
Eu te văd pe tine.
Ești fratele unui tulkun.
Acum ești unul dintre noi.
- Ai găsit-o pe mamă?
- Da și puiul ei. La 4000 de metri.
- Coboram în apă!
- Coboram în apă. da.
Echipe submarine. două minute. să mergem!
Închideți trapele! Grăbiți-vă!
Echipajele la bărcile lor! Două minute.
Să facem nişte pagube.
Oameni buni. coborâți frânghiile!
Bărcile în apă! Bărcile în apă!
Să mergem!
Să-i dăm drumul!
Fiţi pregătiţi pentru încărcăturile de adâncime. gata.
Foc. foc. foc!
Ce se întamplă? Ce fac?
Există senzori de ecolocație.
cu ajutorul cărora navighează.
Îi mențin pe linia de plutire
pentru a nu deveni surzi.
Culegători. treceţi acolo!
Treceţi acolo!
Acum izolează vaca de
turmă folosind tunul sonic.
Se duc după mamă pentru că
puiul este lent și ea nu îl va părăsi.
- Ripostează vreodată?
- Nu. nu ridică nici măcar o aripioară.
Dar sunt niște navigatori grozavi.
Echipe de submarine. porniţi!
Am pornit.
Submarinul este liber.
- O avem pe mamă.
- Țintă în vizor! Harpoanele pregătite!
Să-i dăm drumul.
Atacăm pe dedesubt. unde
armura lor are crăpături.
- Bine. să mergem acolo.
- Du-mă cât mai aproape.
- Menţine-l stabil.
- Armează tunul unu.
- Tunul armat!
- Și am tras...
- Tunul doi armat. Sunt gata.
- Foc!
- Trag cu tunul doi.
- Trage tunul doi.
- Asta este! Frumos!
- 3-6. ești grozav.
Sacii o încetinesc și
o trag spre suprafață.
Du-mă mai aproape! Cât mai aproape! La 30 de metri.
Harpon exploziv!
10 metri. Du-mă acolo.
Menţine barca stabilă! Așteaptă. așteaptă!
Frânghia se desfăşoară!
Ţine-ţi bine şapca. colonele.
- Cu toată puterea înapoi!
- Toată puterea înapoi. da.
Ține-o bine!
Are un harpon cu grenadă în piept.
dar continuă să înoate. Minunat!
Nu putem ajunge la glandă
decât dacă forăm de jos în sus
prin cerul gurii și până în creier.
Sunt fiinţe foarte inteligente.
Probabil mai inteligente decât noi.
- Nu mai inteligente decât mine.
- Atunci baremul este setat cam jos.
Eu sunt cel cu harponul.
Da.
- De unde știi că sunt mai deștepte decât noi?
- Au mai mulți neuroni și fibre nervoase.
Ei nu sunt doar mai inteligenți.
ci și profund emoționali.
Mai spirituali.
Regiunea asta de aici corespunde
centrului nostru emoțional.
dar este proporțional mult mai mare.
Au muzică. filozofie. matematică...
și un limbaj complex.
- Bine. să-i dăm drumul.
- Arată-mi unde sunt banii.
- Deci despre asta este vorba?
- Da. asta este. Amrita...
Din păcate pentru ei. chestia asta
poate opri îmbătrânirea umană.
O oprește.
Singura si cea mai valoroasă substanţă
cunoscută omenirii.
Acest container valorează
aproximativ 80 de milioane.
Hopa!
Te rog. nu face asta.
Nu este niciodată amuzant.
Amrita poate să finanțeze totul
aici pe Pandora.
- Chiar și cercetările tale. Dr. G.
- De aceea beau.
Asta este tot ce iei?
Restul se irosește?
Goliți sacii și lăsați-o să se scufunde.
Nu. lasă sacii acolo.
Vreau să știe că am fost noi.
Am nevoie de o plată suplimentară
pentru a acționa ca momeală.
Numele ei este Ro'a.
Ea a fost sora mea de suflet.
A compus cântece.
Era foarte apreciată.
Am cântat împreună.
A așteptat multe cicluri de reproducere pentru
a avea un pui. Clanul a fost fericit pentru ea.
Ce se întâmplă. Tonowari?
Ce se întâmplă?
Sora mea spirituală și puiul ei
au fost uciși de Oamenii Cerului.
Războiul a venit peste noi. Știam că
familia noastră tulkun era vânată.
dar se întâmpla departe de aici.
Acum se întâmplă asta!
Trebuie să înțelegeți cum gândesc
Oamenii Cerului.
- Nu le pasă de echilibrul vieții.
- Oamenii Cerului nu ne pot conduce!
Acum ascultă-l.
Venirea Oamenilor Cerului este doar începutul.
Spune-le Tulkunilor să plece.
Spune-le că trebuie să plece departe.
Să plece?
Ai trăit printre noi. dar n-ai învățat
nimic?
O să luptăm să-i protejam
pe frații și surorile noastre!
Nu. nu. nu. nu.
Dacă îi atacaţi. dacă
luptați. vă vor distruge.
Vor distruge tot ceea ce iubiţi.
Ascultă-mi cuvintele! Ascultă-mi cuvintele...
Rămâneţi calmi! Rămâneţi calmi!
Acum ascultaţi-l pe tatăl meu.
El spune adevărul.
Spune-le tulkunilor.
că dacă sunt loviți de o astfel de
chestie. sunt sortiți morții.
Cheamă-mă și o voi reduce la tăcere.
Să le salvăm viețile este
singurul lucru care contează. nu?
Să-ți salvezi familia.
Spune-le tulkunilor.
Mergeţi. mergeţi...
Trebuie să continuăm lupta.
MaJake... Nu voi sta cu mâinile in sân.
E o capcană. vor doar să ripostăm.
Ei nu vânează tulkuni. Ne vânează pe noi.
- Nu pleci nicăieri. frățioare.
- Trebuie să-l avertizez pe Payakan.
Nu. Trebuie să rămâi aici. "skxawng".
Este un proscris. Nimeni altcineva
nu-l va avertiza în afară de mine.
Frate. de ce trebuie să faci
lucrurile atât de dificile?
Vrei să spui de ce nu pot fi perfect
ca tine? Soldatul perfect?
Eu nu sunt ca tine. bine?
Eu nu sunt ca tine. bine? Eu nu sunt tu.
El este fratele meu. Mă duc.
Este el fratele tău?
Nu. eu sunt fratele tău.
Lo'ak!
Dă-mi drumul!
Lo'ak! Vrea să meargă la Payakan.
Întoarce-te!
- Lo'ak.
- Lo'ak...
- El vrea să-l găsească pe Payakan.
- Așteaptă-ne!
Ține-te bine!
Toți oamenii la posturile lor.
Haide. să facem nişte bani!
Payakan! Frate!
Lo'ak!
- Lo'ak!
- Aşteaptă!
Ce este? Ce s-a întâmplat?
La naiba!
Stai calm. Stai calm.
Lo'ak!
Frate. ajută-mă!
Nava se apropie!
Vino acum!
Hai. frate!
Cheamă-l pe tata! Fă-o acum!
- Fă-o acum!
- O vor face. Totuși. mă auzi?
- Ai văzut unde s-au dus?
- În afara recifului.
- Lo'ak?
- Da!
Suntem cu un tulkun care-i atacat de o navă.
- E la 2 km distanță.
- Cine este cu tine?
Suntem toți. la
Stâncile Celor Trei Frați.
Ascundeți-vă și nu atacați.
Ați înțeles? Suntem pe drum.
- Da. domnule.
- E tot mai aproape!
Trage!
Copiii sunt atacați. Ei apără un tulkun.
Și copiii tăi sunt acolo.
- Nava Demon?
- Da!
- Trebuie să mergem.
- La arme! Sunați alarma!
- Ar fi bine să rămâi.
- Eu merg cu tine!
Echipa de la submarine. închideți trapele!
Doua minute. avertisment!
- Ao'nung!
- Grăbește-te frate!
Haide. haide. haide!
Lo'ak. trage!
Toți în același timp!
A fost foarte greu. Copiii lui Sully.
- Să plecăm! Nu tu!
- Să plecăm!
Raza de 700 de metri. Semnalul este clar.
- Trageți mai tare!
- Trageți!
- A ieșit!
- Du-te. Tuk!
Jos cu tine! Pleacă de aici! Pe acolo!
Le distrag atenția! Îi ademenesc departe!
Payakan. du-te! Scufundă-te!
Tuk. ține-te bine.
- Raza de 300 de metri.
- Încărcăturile de adâncime pregătite!
Foc. foc. foc!
Nu mai lansa bombe. Copiii ăştia
nu valorează nimic dacă sunt morți.
Opriți focul.
Încercuiţi-i si strângeţi-vă in jurul lor.
Lansați submarinele.
Echipa de submarine în apă!
Crabi. virați la dreapta.
- Nu trebuie să scape.
- Aripile sus!
Oh. da
- Trage !
- Tunul doi. foc.
Unde este Tuk? L-ai vazut?
Tuk!
Ținta în vizor.
- Se apropie!
- Trebuie să plecăm.
- Plasa!
- Gata...
Ţine-te bine!
- Ai grijă! Mișcă-ți mâna!
- Grăbește-te!
Puștiule. întoarce-te!
- Lasă arma jos!
- Pune-o jos!
Stai la pământ.
Vino aici. puștiule!
Lasă arma jos!
- Las-o jos!
- Aruncă cuțitul! Aruncă-l!
Hei. oprește-te!
Nu trebuie să le faci rău!
Nu te mai mişca!
- Frate. ești bine?
- Nu m-am simțit niciodată mai bine.
Duceţi-l înapoi pe punte.
Asigurați-vă că rămâne acolo!
Mă duc. Mă duc...
Îmi amintesc bine de tine.
Leagă-i de balustradă. Pe toți.
Haide! Mişcă-te!
- Ai grijă. mușcă.
- În genunchi!
Dă-mi mâna.
și cealaltă.
Fii curajoasă.
Na'vi se apropie din față!
- Țineți-vă bine!
- Pe flancul stâng! Împrăştiaţi-vă!
Opreşte-i! Opriți!
Este Sully!
300 de metri!
Îi au pe copiii noștri.
Fiica ta. Tuk. Lo'ak...
Jake. spune-le prietenilor tăi
să se retragă.
Dacă îți vrei copiii.
vino singur în față.
Știi bine că nu e indicat să
te îndoiești de răbdarea mea.
Jake. te-am luat sub aripa mea.
și tu m-ai trădat.
Ți-ai ucis camarazii.
Nu voi ezita să-ți execut fiul.
Așteaptă puțin.
Stai aici.
Sunt ucigași de tulkuni.
Ei trebuie să moară. Aici. azi!
Ei au venit doar după mine. De asta i-au
urmărit pe Tulkuni și ne-au luat copiii.
Tu porţi toata vina! Tu!
Atunci. eu sunt cel
care trebuie să facă asta.
Oferta expiră în curând.
Ce alegi?
Nu trage. Vin acolo!
MaJake. ce se întâmplă?
MaJake?
Fiți atenți. toată lumea!
- Este o țintă uşoară.
- Dacă tragi acum. ei vor ataca.
Așteptați până când va fi la bord.
Payakan!
Deschideţi focul! Deschideţi focul!
Frate!
Înconjurații! Întoarce-mă!
Du-mă acolo! Acum. acum!
Ocoleşte. haide. haide. haide. haide!
Du-mă acolo! Mergi. mergi. mergi!
Acum!
Sfinte Sisoe!
Deschideți focul! Deschideți focul!
Se apropie Sully. Fiţi cu ochii pe el
Haide. frate. să mergem!
Cineva să-l împuşte!
Opreşte!
După ei!
Intră apă! Puneți-vă măștile!
Scoate-l afară de aici!
Mergi. mergi. mergi!
- Raport de avarii?
- Compartimentele 2 și 3 sunt sub apă.
Ești bine?
- Cârma la babord!
- Spre babord!
Deschide focul! Trage!
Acum te-am prins!
- Eliberează-ne!
- Nu reacționează.
- Tăiați cablul!
- Cine are harponul acum?
Cu toata puterea înapoi!
Reîncărcaţi!
Fără cablu. idiotule!
Suntem terminaţi.
- Luăm apă.
- Pregătiți armele!
- Am crezut că tu ești cel deștept.
- Închide gura aia mare. Garvin!
Unde te-ai dus. blestematule?
Probabil te crezi inteligent. nu-i așa?
Lăsaţi-vă în jos!
- Pompele nu funcționează.
- Abandonaţi nava!
Urcați-l la bordul unei bărci!
Să mergem. mişcaţi-vă!
- Neteyam!
- Ai nevoie de ajutor. frățioare?
Haide. eliberează-ne.
- Scoate-l pe Tuk de aici.
- Grăbește-te!
Cine este războinicul puternic?
Spune-o! Haide. să plecăm!
Lo'ak!
L-au luat pe Spider. Trebuie să-l salvăm.
Haide frate. nu-l putem părăsi!
Dă-mi drumul!
Nu!
Uite!
- Sus cu tine. dragă.
- Eu nu sunt draga ta. perversule.
- Trebuie să o salvăm.
- Tuck. așteaptă!
Clanul Sully este mereu împreună.
Așteaptă.  aşteaptă. așteaptă!
Bine. Repede. E gata de plecare!
- Strânge-ți masca.
- Lasă-mă în pace!
Grăbește-te! Are loc o evacuare!
Tuk. asta nu-i o idee bună.
Tuk!
Taie aici. Haide!
Am prins-o.
Încă mai putem reuși.
Acum sunt din nou legată!
- Haide. frate!
- Să mergem.
Mulțumesc. băieți!
Să mergem! Hai. frate!
Fugi. fugi. fugi!
Dă-mi arma aia.
- Fugi. fugi. fugi!
- Pe aici!
Acoperă-mă!
Poți să-i vezi?
Frate. asta a fost prea nebunesc.
- Urcaţi!
- Haide. frate!
"Skxawng". Sunt rănit.
Sfinte Sisoe! Dă-mi o mână de ajutor!
- Ridică-l!
- L-am prins.
- Ţine-l...
- Sfinte Sisoe!
- Ridică-l!
Haide. frate!
- Te-am prins.
- Să mergem!
I-au prins pe Kiri și Tuk.
Nu pot să mă întorc.
Tată! Ajutor! Este Neteyam!
- Te rog!
- Ţine-l...
Neteyam este rănit! Grăbește-te. te rog!
Trage!
Frate. ai grijă la cap
Haide!
Ai grijă la cap.
În regulă.
- Nu-ți fă griji. frate. suntem cu tine.
- Oh. nu!
Apasă pe rană.
- Tată...
- Sunt aici.
Nu. nu. nu. nu. nu. nu.
Sunt lângă tine. băiatul meu.
Vreau să merg acasă.
Știu. știu!
Probabil ar trebui să mergem acasă.
- Este în regulă.
- Tată...
Neteyam?
Nu! Nu. nu. nu...
Neteyam!
Netay! Mare Mamă. Mare Mamă...
Fiul meu! Fiul meu! Nu!
Nu!
Fiul meu!
Mă auzi. caporale?
Da. cred că poți să mă auzi.
Le am pe fiicele tale.
Aceeași ofertă ca înainte.
Tu în schimbul lor.
Unde sunt surorile tale?
Surorile tale! Unde sunt ?
- Nu știu!
- Sunt captive la bordul navei.
Sunt la Moonpool.
Pe puntea principală. la mijlocul navei.
- Ce?
- Vino. o să-ți arăt. Haide. o să-ţi arăt!
Răspunde-mi. caporale. Spune ceva.
sau vor exista consecinţe.
Te-am auzit.
Haide. trebuie să plecăm.
Haide. să mergem.
Ascultă-mă! Ascultă-mă!
Ascultă-mă! Le au pe fiicele noastre.
Ei le au pe fiicele noastre.
Am nevoie să-mi fii alături
și am nevoie să fii puternică.
Chiar acum. Inimă puternică!
Inimă puternică!
Să mergem să ne salvăm fiicele.
- Rămâi cu fratele tău.
- Tată. vreau să merg cu tine.
- Ai făcut destul.
- Tată...
Opriţi focul.
Să mergem!
Vine încoace.
Înoată!
Să-l terminăm pe omul ăsta.
De aceea suntem aici.
- Rămâi cu el.
- Lo'ak!
Aveți grijă. băieți.
Să mergem!
- Unde sunt?
- Pe puntea din mijloc.
Pe submarin. lângă a doua piscină din centru.
Sunt legate de balustradă.
Nu. tu stai aici!
Vorbește cu mine. caporale. Nava se scufundă
și fetele tale odată cu ea.
Fiul tău nu trebuia să moară.
A fost vina ta.
Ai crezut că-ți poți proteja
familia. dar nu poți.
Există un singur mod ca să-i salvezi.
Acum să terminăm cu asta înainte
de a mai pierde un alt copil.
La pământ!
- Cine este rănit ?
- Zdinarsik. mă auzi ?
Liber.
Praga. mă auzi?
Este sus! Este sus!
Continuă să tragi!
La stânga! Du-te!
- Cine i-a văzut ?
- Ne-au înconjurat.
MaJake!
Este mama!
Au venit să te omoare.
Tată! Tată!
- Unde este sora ta?
- Acolo...
Rămâi în spatele meu.
Kiri!
Timpul se scurge. caporale.
Ai pierdut deja un copil.
Chiar vrei să pierzi un altul?
Nu mă pune la încercare!
Omoară-l. tată!
Kiri!
- Pune armele jos.
- Nu trebuie să faci asta!
Haide!
Dă-le la o parte!
Fă-o!
Nu...
- Pune-ți cătușele.
- Nu. nu-i face rău. bine!
Stai acolo! Nu mişca. nu te apropia
nici măcar cu un pas.
- Îmi pun cătușele!
- Nenorocitule!
Te rog. nu-i face rău.
Elibereaz-o sau îi voi tăia gâtul.
Crezi că îmi pasă de copilul ăla?
El nu e al meu. Nici măcar nu aparținem
aceleași specii.
Te rog. nu-i face rău.
Dă-i drumul. Te rog!
Te rog. ascultă-mă! Dă-i drumul.
- Nu-i face rău.
- Un fiu pentru un fiu.
Te rog. nu-i face rău.
- Am tăiat.
- Te rog. dă-i drumul. Dă-i drumul.
Nu!
Kiri. Kiri. Kiri...
- Spider!
- Scoate-i de aici!
- Vino cu mine.
- Îți datorez o moarte.
Mamă. repede. te rog! Mamă!
Doar nu vrei să pleci. nu. Jake? Nu poți să dispari.
Știi că eu nu renunț niciodată.
O să vin după tine și o
să-ți ucid toată familia.
Tată!
Să terminam cu asta!
Aici!
Jake!
- Se apropie focul!
- Înapoi la navă!
Stai aproape de mine.
Tuk!
Mamă. ia-mă de mână!
Nu! Tuk!
Mamă!
Haide. Kiri. trebuie să plecăm
de aici.
Haide. haide...
Haide. urcă!
Haide. Kiri! Să mergem!
Mama!
Înoată! Urcă-te. Tuk!
Tuk!
- Mamă!
- Fugi. fugi. fugi!
Continuă să mergi mai departe!
Te-am prins.
Dă-mi mâna! Mâna!
Haide!
Deschide-o!
- Deschide-te!
- Înapoi. înapoi!
Haide!
Tuk!
Urcă! Haide!
Urcă! Haide! Urcă!
Aproape am ajuns! Haide. haide. haide!
Kiri. continuă să mergi!
Pe aici. pe aici!
Deschide!
Mamă!
Haide!
Mergi mai departe. Tuk!
Nu putem ieși!
- Vom rămâne împreună. bine?
- Da!
Mare Mamă. ajută-ne!
Kiri!
- Frate!
- Mama și tata sunt acolo jos în navă.
- Prinde-mă de mână!
- Frate. sunt gata!
Bine!
Jake!
Tată?
Tată!
Haide. ticălosule!
- Respiră. tată. te rog.
- Neteyam?
Nu. sunt Lo'ak.
- Oh. Lo'ak...
- Îmi pare rău. domnule!
- Moartea lui Neteyam a fost din vina mea.
- Concentrează-te doar pe prezent.
Buzunarul de aer dispare.
Trebuie să ieșim. Haide. tată!
- Putem ieşi de aici?
- Da. dar va fi o scufundare lungă.
Eu nu mă pot descurca.
Dar tu poți. Grăbește-te!
Nu te pot pierde și pe tine.
tată. Te rog!
Mamă. mi-e frică.
O să fie bine. Stai
cu mine. Stai cu mama.
Nu o să dureze mult.
Trebuie doar să-ți încetineşti
bătăile inimii și să fii complet calm.
Respiră de aici de jos.
Calea apei nu are
început și nici sfârșit.
Marea e în jurul și în interiorul
tău.
Marea este casa ta. înainte
de naștere și după moartea ta.
Marea dăruieşte și marea ia inapoi.
Apa leagă toate lucrurile împreună.
Viața și moartea.
Întunericul și lumina.
- Hei!
- Kiri!
Va fi bine. surioară.
Mamă. îți dau asta.
Te va ajuta.
Tată. poti să faci asta.
Ai încredere în mine.
Calmează-ţi bătăile inimii.
Respiră adânc.
Ultima respirație.
Urmează-mă!
Ţine-te bine. Respiră doar.
Mulțumesc.
Te văd. fiule!
MaJake!
Tată! Tată!
Ați reușit. Veniți aici!
- Tuck!
- Te-am prins.
Frate!
Clanul Sully rămane împreună.
Asta a fost cea mai mare slăbiciune
a noastră
și cea mai mare putere.
Mulțumesc. Mare Mamă. Mulțumesc!
Să plecăm!
Băiatul meu...
Vino cu mine!
Spider!
Băiatul maimuţă!
- Ești bine?
- Da!
Vino aici!
Un fiu pentru un fiu.
Toate corzile care cântă trebuie
să aibă o ultimă perlă.
Un tată protejează.
Acesta este scopul lui în viață.
Oamenii spun că toată energia
este doar împrumutată.
Într-o bună zi trebuie să o dai înapoi.
Eywa are grijă de toți copiii in inima ei.
Nimic nu dispare pentru totdeauna.
Neteyam!
Eu și cu familia mea vom pleca mâine.
Departe de locul ăsta.
Fiul tău este cu strămoșii noștri.
Acum sunteți "metkayina".
Așa s-a întâmplat.
Acum suntem oamenii mării.
Aceasta este casa noastră.
Tată! Uite ce am prins!
Este un pește mare!
Era acolo. lângă stânci. exact
cum ai spus.
Ce s-a întâmplat. tată?
De ce plângi?
Mă bucur că te văd. băiete.
Și eu mă bucur să te văd.
Încearcă și tu!
Bine!
- Mi-ai lăsat și mie ceva?
- Poate!
Uită-te la asta!
Acum înțeleg. Nu-mi pot salva
familia fugind.
Aceasta este casa noastră.
fortăreața noastră.
Aici o să rămânem.
Traducere. adaptare și sincronizarea by (FBM) alias myrock
Avatar: Calea Apei
by (FBM) alias myrock
Subtitrare descarcata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania